# JavaScript基础

## 1.JavaScript 输出

*JavaScript 没有任何打印或者输出的函数。*

### JavaScript 显示数据
JavaScript 可以通过不同的方式来输出数据：

使用 **window.alert()** 弹出警告框。  
使用 **document.write()** 方法将内容写到 HTML 文档中。  
使用 **innerHTML** 写入到 HTML 元素。  
使用 **console.log()** 写入到浏览器的控制台。  

### 操作 HTML 元素
如需从 JavaScript 访问某个 HTML 元素，可以使用 **document.getElementById(id)** 方法。  

使用 "id" 属性来标识 HTML 元素，并 innerHTML 来获取或插入元素内容，常见方式：  
```js
<script>
document.getElementById("demo").innerHTML = "段落已修改。";
</script>
```
### 写入数据
- 使用 **document.write()** 可以向文档写入内容。如果在文档已完成加载后执行 document.write，整个 HTML 页面将被覆盖。

- 如果浏览器支持调试，可以使用 **console.log()** 方法在浏览器中显示 JavaScript 值。浏览器中使用 F12 来启用调试模式， 在调试窗口中点击 "Console" 菜单。

## 2.JavaScript 语法
- **字面量**
    - 数字（Number）字面量
    - 字符串（String）字面量，单引号双引号都行
    - 表达式字面量
    - 数组（Array）字面量
    - 对象（Object）字面量
    - 函数（Function）字面量,用function进行定义

- **变量**   
    JavaScript 使用关键字 var 来定义变量， 使用等号来为变量赋值

### 数据结构
```js
var length = 16;                                  // Number 通过数字字面量赋值 
var points = x * 10;                              // Number 通过表达式字面量赋值
var lastName = "Johnson";                         // String 通过字符串字面量赋值
var cars = ["Saab", "Volvo", "BMW"];              // Array  通过数组字面量赋值
var person = {firstName:"John", lastName:"Doe"};  // Object 通过对象字面量赋值
```

### 变量定义
**使用 let 和 const (ES6)**  
在 2015 年以前，我们使用 var 关键字来声明 JavaScript 变量。  
在 2015 后的 JavaScript 版本 (ES6) 允许我们使用 const 关键字来定义一个常量，使用 let 关键字定义的限定范围内作用域的变量。  
let 是 ES6 引入的新变量声明方式，推荐使用。


### 注释
用`//`进行注释,多行注释以` /* `开始，以` */ `结尾。


### JavaScript 字母大小写
JavaScript 对大小写是敏感的。  
当编写 JavaScript 语句时，请留意是否关闭大小写切换键。  
函数 getElementById 与 getElementbyID 是不同的。  
同样，变量 myVariable 与 MyVariable 也是不同的。  

### JavaScript 字符集
JavaScript 使用 Unicode 字符集。  
Unicode 覆盖了所有的字符，包含标点等字符。












